## Проект. Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.  
### Описание проекта
Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

### Содержание проекта

1. Подготовка данных  
   1.1 Изучение данных    
   1.2 Проверка правильности расчета эффективности обогащения. Вычислить её на обучающей выборке. Найти MAE между расчётами и значением признака.  
   1.3 Анализ признаков, недоступных в тестовой выборке.  
   1.4 Предобработка данных.  
    
2. Анализ данных и ответы на вопросы  
  2.1. Как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки?  
  2.2. Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.  
  2.3. Исследование суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах. Поиск аномальных значений в суммарном распределении.  
3. Обучение моделей  
  3.1. Написать функцию для вычисления итоговой sMAPE.  
  3.2. Обучить разные модели и оцените их качество кросс-валидацией. Выбрать лучшую модель и проверить её на тестовой выборке.  

#### Нужно спрогнозировать сразу две величины:    
1. эффективность обогащения чернового концентрата    
2. эффективность обогащения финального концентрата  

### Библиотеки, используемые в проекте:  
- Pandas
- Numpy
- Matplotlib
- Seaborn
- SKlearn
