## Проект. Исследование игровых платформ
### Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».  

### Содержание проекта
1. Изучение общей информации о данных

2. Подготовка данных
    - Заменить названия столбцов (приведите к нижнему регистру)
    - Преобразовать данные в нужные типы
    - Обработать пропуски при необходимости
    - Посчитайте суммарные продажи во всех регионах
    
3. Анализ данных и ответы на вопросы
    - Сколько игр выпускалось в разные годы. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. 
    - За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
    - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
    - Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам. Велика ли разница в продажах? А в средних продажах на разных платформах?
    - Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков?
    - Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
    
4. Составление портрета пользователя каждого региона и ответы на вопросы
    - Какие самые популярные платформы (топ-5)?
    - Какие самые популярные жанры (топ-5)?
    - Влияет ли возрастной рейтинг на продажи в отдельном регионе?

5. Проверка гипотез
    - Гипотеза 1 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Гипотеза 2 - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
    
### Библиотеки, используемые в проекте:
- Pandas
- Numpy
- Scipy
- Math
- Matplotlib
- Seaborn
