## Проект. Определение перспективного тарифа для телеком компании
### Описание проекта
Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. 

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Содержание проекта
1. Изучение общей информации о данных

2. Подготовка данных
    - Привести данные к нужным типам;
    - Найти и исправьте ошибки в данных.
    Посчитать для каждого пользователя:
    - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    - количество отправленных сообщений по месяцам;
    - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    - помесячную выручку с каждого пользователя.

3. Анализ данных
    - Описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки. 
    - Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? 

4. Проверка гипотез
    - Гипотеза 1 - Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
    - Гипотеза 2 - Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов;
    
### Библиотеки, используемые в проекте:
- Pandas
- Numpy
- Scipy
- Math
- Matplotlib
- Seaborn
